지원동기 : 지원동기를 구체적으로 기술해주세요. (500)

[토탈솔루션의 프론트개발자]
 롯데닷컴으로 시작하여 롯데쇼핑 e커머스 사업 본부가 되기까지 롯데 e커머스는 수많은 브랜드의 온라인 쇼핑몰을 성공적으로 런칭 시켰습니다. 유니클로와 무지를 비롯한 의류 잡화 브랜드부터 나이키를 비롯한 스포츠 브랜드까지 여러 대기업이 롯데 e커머스의 고객이었습니다. 그리고 롯데 e커머스의 대표 제품인 LECS는 앞서 언급한 여러 기업의 요구를 충족시킬 수 있는 토탈 솔루션입니다.
 저는 LECS를 기반으로 고객뿐 아니라 사업자를 위한 UI/UX역시 함께 다루고 싶습니다. 고객과 사업자 모두 우리에겐 사용자입니다. 사용자의 입장에서, 사용자를 위해, 사용자에 의한 UI/UX를 만들고 싶습니다. 고객사의 브랜드 이미지와 상품에 맞추어 UI를 구성하고 사용자가 고객사의 사이트를 사용하면서 조금의 불편함도 없이, 만약 불편함이 느껴진다면 그것조차 고객사의 컨셉으로 느껴지는 UX를 만들고 싶습니다.


 
성장과정 : 성장과정을 구체적으로 기술해주세요. (800)

[공대에서 디자인으로]
 대학에서 화학공학을 전공하고, 우연한 계기로 품질관리를 접하게 되었습니다. 통계학을 기반으로 품질을 공부하다 보니 데이터의 중요성이 보이기 시작했습니다. 데이터를 기반으로 공정의 상태를 판단하고 나아가 분석하여 미래를 예측할 수 있었습니다. 통계적 품질 분석 tool인 minitab이 아닌 R이나 python을 활용한 데이터 분석을 하고 싶어 코딩교육을 알아보다가 SSAFY를 알게 되었습니다.
 비전공자로서 SW에 도전하기 위해 유튜브를 필두로 각종 잡지를 통해서 기초지식을 쌓고, 현재 이슈가되는 기술을 배우고 시장 현황까지 다양한 분야의 지식을 쌓기 위해 노력했습니다. 그 결과 SSAFY에 합격하고 SW 교육을 듣게 되었습니다.
 처음 코딩을 배우게 된 이유는 데이터를 다루고 공정에 적용 시키기 위해서였지만, 교육이 진행되면서 알고리즘보다 웹이 적성에 맞는다는 걸 느꼈습니다. CSS를 배우면서 내 마음대로 홈페이지를 디자인할 수 있다는 게 좋았고, Javascript로 무뚝뚝한 웹을 반응형으로 변화시킬 수 있는 게 신기했습니다. 이를 계기로 django와 vue.JS와 같은 언어를 알고리즘보다 우선시 두었습니다.
 이후 '눈에 잘 띄고 예쁘게'라는 모토를 가지고 실습 프로젝트를 진행하다 강사님이 ‘웹은 단순히 예쁘고 화려한 게 좋은 것이 아니라 단순하더라도 UI/UX가 뛰어난 것이 많은 호응을 얻을 수 있다’며 조언해주셨습니다. 이 조언은 저의 기본 바탕이 되었고 프로젝트를 진행하면서 UI/UX를 항상 고려하게 해 주었습니다.





사회활동 : 학업 이외에 관심과 열정을 가지고 했던 다양한 경험 중 가장 기억에 남는 것을 구체적으로 기술해주세요. (800)

[환경에 맞는 방법]
 운동에 관심이 많아 크로스핏 체육관에 오픈 회원으로 등록하였습니다. 개업한 지 얼마 되지 않아 1:1 수업을 받을 때도 있었습니다. 그럴 때마다 코치님은 아쉬워하셨고, 저는 비싼 수업료가 부담되어 코치님과 이야기하여 새로운 회원을 데려올 때마다 할인을 받기로 하였습니다.
 저는 1차원적인 전단과 플래카드 홍보에서 벗어나 대학가라는 이점을 활용하여 소모임을 진행하였습니다. SNS를 적극적으로 활용하여 주변 대학교에 크로스핏 소모임에 대해 홍보하고 주기적으로 학교 풋살장에서 기초적인 수업을 진행하였습니다. 코치님과 함께 커리큘럼을 만들고 모임 원들 개개인의 체력에 맞추어 운동량을 제시하였으며, 2주일에 한 번씩 체육관에서 일일체험을 제공하였습니다. 초기에는 우리 학교 학생 6명이 참여하였으나, 마지막 수업에는 주변 대학교의 학생들까지 포함하여 15명이 함께 운동하였습니다. 이 과정에서 항상 기본적인 운동 도구들을 챙기고 관리해야 하는 번거로움과 수업이 거듭될수록 늘어나는 인원을 관리하고 그들의 불만을 처리하는 데 애로사항을 느꼈습니다. 또한, 일일체험 때 기존의 체육관 회원분들에게 미리 양해를 구하고 불편함이 없으시도록 조치를 취해야 했습니다. 이러한 노력의 결과로 모임 원 중 7명이 체육관에 등록하는 쾌거를 이루었고 저는 3개월 무료 이용권을 받았습니다.
 기존의 방법을 따라 하지 않고 SNS 홍보와 소모임 체험활동을 통해 등록률을 높인 것처럼, 문제가 생기면 주변 환경에 따라서 적용하는 방법은 개선되어야 한다는 점을 배웠습니다.


직무경험 : 희망직무 준비과정과 희망직무에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해주세요.
(실패 또는 성공사례 중심으로 기술해 주세요) (800)


[기본으로 돌아가기]
 SSAFY 공통 프로젝트의 첫 과제는 일주일의 시간 동안, 초기 스켈레톤 코드와 명세서를 기반으로 팀원이 각자의 프로젝트를 진행하는 것이었습니다. 그리고 그중 가장 나은 코드를 선택하여 이를 기반으로 본 프로젝트를 시작하는 것이었습니다.
 스켈레톤 코드는 Vuetify와 Bootstrap으로 점칠 되어 있었습니다. 여러 기능을 손쉽게 사용하고 간결한 코드를 만들 수 있었다는 장점이 있지만, 이 둘은 확장성이 낮고 개인의 취향에 맞는 상세한 커스텀은 힘들었습니다. 그래서 저는 확장성을 높이고 커스텀이 용이하도록 pure CSS로 돌아갔습니다.
 Vuetify에서 손쉽게 사용했던 기능들을 구현하기 위해 기존의 코드를 버리고 HTML, CSS, Javascript로 스켈레톤 코드를 대체하기 시작하였습니다. Vuetify 한 줄을 대체하기 위해 10, 20줄의 코드를 적었기에 팀원들에 비해 많은 시간이 투자되었지만, Vuetify에서 커스터마이징 되지 않던 부분들과 고정되어있던 기능들을 수정할 수 있게 되었고 더 높은 확장성을 지닐 수 있게 되었습니다. 이후 선정 회의에서 이런 장점들을 바탕으로 제 코드가 시작 코드로 선택되었고 팀 프로젝트의 스켈레톤 코드가 되었습니다.
 pure CSS로 돌아간 선택이 결과적으로는 옳았지만, 이후 진행 과정에서는 썩 좋은 선택은 아니었습니다. 이미 Vuetify에 익숙해진 팀원들을 미처 고려하지 못하고 CSS로 구현한 탓에 팀원이 Vuetify로 만든 기능을 CSS로 재구현하기 위해 몇 배의 시간을 쏟아부었습니다.





자기PR : 소위 '스펙' (학교, 학점, 전공, 활동, 자격증, 어학점수 등)을 제외하고 당신을 채용하기 위해 반드시 알아야 할 것이 있다면 무엇이며, 그 이유를 기술해주세요. (500)


[비전공자, 프로그래밍 도전]
 화학공학 전공 후 코딩에 완전히 문외한이었지만, ‘미래엔 반드시 컴퓨터를 다룰 줄 알아야 한다’는 생각으로  SSAFY에 도전했습니다. OT 때 나눠준 카드에 적힌 for와 while조차 모를 정도로 순수했지만, 간신히 첫 시험을 통과할 수 있었습니다. 매달 2~3회의 시험이 6개월 동안 이어지는 가운데 커트라인에 있었던 제 점수는 상승 곡선을 그리며 1학기가 끝나갈 무렵엔 항상 상위권을 차지하게 되었습니다. 
 교육 과정에서 python과 django를 비롯한 여러 언어를 배웠지만, 언어는 배움으로 그치면 사용할 수 없습니다. 손에 익을 정도로 사용해 보고 원리를 체득해야만 적재적소에 각종 문법을 사용할 수 있었습니다. 저는 복습의 과정에서 그 날 배웠던 문법을 체득하기 위해 간단한 문법이라도 여러 방향으로 적용하기 위한 실습을 반복했고 이는 실습프로젝트에서 큰 힘을 발휘했습니다.

